---
layout: cv
title: Wenjing Fang
phone: 151-2000-6775
email:
  url: mailto:fang.wenjing@yahoo.com
  text: fang.wenjing@yahoo.com
homepage:
  url: https://cellsummer.github.io/markdown-cv/
  text: cellsummer.github.io

  
---

# **房文晶**

<!--
include contact information from the front matter
Supported arguments:
    - homepage: url, text
    - phone
    - email
-->

{% include cv-contact.html %}

## 教育背景

### **美国康涅狄格大学** `2014.8 - 2015.12`
```
GPA: 4.0 / 4.0
```
- 应用金融数学硕士学位

### **中国人民大学** `2004.9 - 2010.6 `

```
GPA: 3.7 / 4.0
```
- 统计学本科
- 精算与风险管理硕士

## 工作经历

### **保德信金融(Prudential Financial)** ```2016.1 - 至今```

_Director,Actuary_ `Hartford 美国 ` <br>
- 主管GGY AXIS资产负债管理模型的建模和开发。该模型为各业务线多种精算评估，预测和风险管理需求提供解决方案，具体包括资产充足性测试(AAT), 偿付能力利率风险量化(C3P1)，动态压力测试(DST)等。该模型是总公司数据和精算模型自动化流程的最核心运算引擎。<br>
- 主管GGY AXIS中的资产建模。所搭建的资产品种包括各类固定收益资产，衍生品，权益类资产以及证券化资产(如MBS,CMBS,CDO等)。<br>
- 搭建投资策略模型用以模拟公司资产负债管理部门的实际投资策略。为多种复杂的资产负债管理策略提供模型中的实现。<br>

### **普华永道(PricewaterhouseCoopers)** `2009.12 - 2014.7  `

_高级精算顾问_ `中国北京  `<br> 
- 负责多个精算审计和动态偿付能力审阅项目。在保险公司财务报表，精算数据验核，评估准则，模型及数据核验等领域拥有十分丰富的实践经验。
- 多个境内外精算尽职调查项目的核心项目成员，负责精算假设行业比对，现有业务估值计算和新业务乘数预测等。
- 负责和参与多个精算咨询项目，项目领域包括资产负债管理建模，精算模型转换，业务计划以及费用分析等。
- 对于国内市场产品定价和评估拥有丰富的经验。熟悉法定准备金，会计准备金，偿付能力和内含价值的假设要求和评估方法。

### **Voya(ING US)** `2015.5 - 2015.8  `

_模型开发组暑期实习生_ `Hartford 美国  `<br>
- 参与开发和设计精算假设数据库。在此基础上独立设计和开发数据假设表格生成工具以用于MoSes假设表格(MSV文件)的自动化更新。
- 重新设计和优化MoSes模型结果核验工具。为每个季度的模型核验流程节省80%的运算时间。
- 参与MoSes现金流模型的日常维护和测试。

## 项目经历和专业领域

### **GGY AXIS 模型转换** ```保德信     ```<br>
- 负责保德信现金流模型在GGY AXIS中的搭建。该模型为总公司所有业务线提供现金流用以计算准备金和偿付能力；
- 负责设计模型构建和运行的统一范式；
- 使用AXIS中的formula link模块连接外部动态链接库(DLL)实现自定义功能。DLL的应用场景包括模型保单及假设表格数据预处理和实现部分复杂运算功能；
- 撰写相关最佳实践文档，内容涵盖模型平行开发和维护，模型对象命名规则以及模型中自定义编程语言的最佳实践等。

### **资产建模** `保德信  `<br>
- 使用GGY AXIS作为资产建模的平台，负责将公司原资产模型中所有资产种类(包括固定收益类资产，证券化资产，私募权益类资产以及衍生品等)重新建模到新平台中；
- 将资产模型与资产负债模型整合，使用统一的模型结构和模型运行流程；
- 使用Excel和VBA对AXIS资产现金流、公允价值/账面价值、久期的预测结果进行核验；
- 与公司的IT部门合作建立从模型到资产仓库的一整套标准流程，为下游的模型用户统一提供每季度更新的资产现金流信息。

### **投资策略建模** `保德信  `<br>
- 使用GGY AXIS中的formula table实现用户自定义的资产负债管理投资策略；将所有投资策略中用到的重要参数和功能指针以模型变量的形式呈现给用户，从而使用户有更灵活的手段定义模型中用到的投资策略；
- 开发集成了多项投资策略的目标配比(Target Allocation)策略，该策略包含的功能有主动/被动平衡，久期匹配及利率掉期套期保值等。优化了程序算法以保证模型的运算效率；

### **经济情景生成器(ESG)** `保德信  `<br>
- 将公司内部开发的经济情景生成器整合到变额年金评估预测模型中以简化模型运行所需的步骤；
- 负责沟通变额年金模型组、ESG模型组以及市场数据仓库(Market Data Repository)开发组的需求。开发模型接口以及建立相关技术文档；
- 讲演关于内部开发ESG模型和US Academy ESG模型的主要区别，以及整合内部ESG的模型实现方法以供管理层决策；
- 熟悉ESG中常用的利率、利差及收益率模型以及它们的模拟(simulation)和校对(calibration)过程。

### **尽职调查** `普华永道  `<br>
- 多个国内和亚太地区的精算尽职调查项目经验，包括买方、卖方和新入市场的尽职调查；
- 独立评估目标公司的现有业务和新业务内含价值以及完成精算假设的行业对比；
- 通过宏观经济数据测算新业务乘数。

### **商业计划** `普华永道  `<br>
- 对客户公司的产品和渠道的盈利能力进行测算和分析；
- 对客户公司的代理人渠道和代理人基本法进行投入产出效能的分析；
- 搭建费用分摊模型，按照渠道对客户公司的运维费用和后援费用进行分摊，使用科学时间调查为费用分摊提供依据。

### **准备金评估和预测** `保德信/普华永道  `<br>
- 熟悉国内偿付能力和会计准备金评估，内含价值评估要求和实践；
- 熟悉北美原则导向的准备金(principal-based reserve)和资本要求的计算方法和实践。


## 精算软件及编程能力

**高级开发者**: Excel VBA, VB.NET, TSQL, AXIS, MoSes, Matlab, R, Python<br>
**熟练掌握**: Prophet, AFM, SAS<br>

## 专业资质
美国精算协会正精算师(FSA)<br>
特许金融分析师(CFA)考试1级和2级<br>

<!-- ### Footer

Last updated: 3/30/2020 -->